Muy buenas noches, bienvenidos a TV
Noticias, [música] edición central. Qué
gusto reencontrarme con ustedes. Vamos a
comenzar de inmediato con estos
delincuentes que abandonaron a su
cómplice, que había reventado las rejas
de metal de una farmacia [música] con un
único propósito, robar y hacer.
Van siendo marcados por los agentes del
serenazgo.
Al escuchar las sirenas, el ladrón salió
desesperado intentando huir a toda
velocidad.Inar [música]
AR se actuó con más integrantes.
Fue capturado un prontuariado [música] y
peligroso delincuente venezolano que
habría robado cerca a cerca de 20
minimarket. [música] Eran su objetivo
predilecto. Siempre robos a mano armada.
Era
un caserito, pero del terror.
Con gorra polera y una mascarilla
quirúrgica, este sujeto entraba y salía
como Pedro por su casa de los
minimarkets. Siempre de noche, siempre
buscando dinero ajeno.
Es alias negro en acción.
Aquí lo vemos irrumpir en un local. Saca
un revólver y apunta directo al
trabajador, quien aterrado [música]
retrocede. Los clientes huyen
despavoridos y el delincuente vacía la
caja en [música] segundos.
Día después, la historia se repite.
El malhechor [música] con el rostro
cubierto vuelve a entrar a otra tienda
de la misma cadena mientras se le
encañona la trabajadora [música]
exigiendo toda la ganancia del día. Su
compinche se queda en la puerta haciendo
de campana, incluso baja la reja para
que nadie interrumpa el atraco.
Pero esta sería su última jugada.
Eran las 10:05 de la noche. Dos
trabajadores cuadraban la caja cuando el
malandro apareció armado. Se llevó
billetes, monedas, los celulares de las
víctimas y hasta los llevó al depósito
de local para robar más.
Luego emprendió la fuga robando algunos
productos de los estantes,
pero afuera en la avenida metropolitana
en AT, la policía ya le había atendido
la trampa.
El detenido es el venezolano Víctor José
Suaz Arguinzonés de 24 años, presunto
integrante de la banda criminal Los
arraigados del AMPA, estaría detrás de
hasta 18 asaltos contra tiendas más en
Lima Este.
¿Desde cuándo te dedicas a robar a las
tiendas más?
Aproximadamente como tres cu meses.
¿Cuánto te llevas por tienda?
400 500
600.
¿Por qué lo hacías? por necesidad. Pues
también tengo mi hijo pequeño, recién
nacido, un delincuente que fue capturado
con armas, municiones, celulares y
dinero robado y ahora tendrá que
enfrentar a la justicia.
Este extorsionador no usaba balas, sino
[música] piedras para exigirles cupos a
sus víctimas. Hay que entender bien cuál
era la [música] modalidad delictiva de
este avesado criminal.
Le bastaba una piedra para sembrar el
miedo.
Un solo golpe, una sola amenaza. No
necesitaba explosivos ni disparos.
Aquí vemos a alias Chato llegar a bordo
de un mototaxi. Lo acompaña su pareja,
esta mujer de buzo negro, quien
desciende primero y se ubica unos metros
para registrar el ataque.
Un maldito que primero deja un panfleto
dentro de la unidad, después cruza la
pista, toma una piedra del suelo,
regresa y de un solo impacto destroza el
parabrisas de la unidad de un
mototaxista que se negó a pagar cupos.
Todo ocurre a plena luz del día. delante
de varios testigos que observan la
escena sin poder hacer nada.
Tu hijo es presidente, dile que señe. Un
pafleto acompañado de cinco municiones,
dirigido al padre del presidente
[música] de la Asociación de Motxistas,
Ladera de Corazón de Puente Piedra. Pero
las amenazas no terminan en las calles,
también llegan a los celulares de otras
víctimas, comerciantes de la zona.
Señora, le saluda Chato de la nueva
generación del cono Norte como SBS. Acá
todos pagan cupos. Te vamos a dar
seguridad a ti y tu negocio. Tienes que
colaborar con 2,000 soles porque si no
te voy a meter una bomba. [música] No
llames a tombos, ellos estarán
trabajando conmigo. Si pasa algo con esa
persona, ten por seguro que voy a
detonar un explosivo en tu local. Pero
el crimen no es para siempre. Tras un
trabajo de inteligencia de la policía y
gracias a la colaboración de varias
víctimas, [música]
Jesús Junior Chávez Arainga, de 34 años,
alias Chato, fue capturado en Puente
Piedra.
Cabecilla de la banda criminal Los NCD,
a quien se le incautó dos panfletos
extorsivos, cinco municiones, celulares,
[música] tarjetas bancarias y apuntes
con números telefónicos. Además,
registra antecedentes por el delito de
robo agravado.
Un adolescente fue intervenido en un
búnker acusado de [música] abastecer de
armas a una peligrosa banda criminal.
Este es su perfil.
entregó el mensaje y a punta de bala dio
inicio a la extorsión
tras el ataque a balazos contra una
pollería en la perla que terminó con la
captura de los pistoleros. Ahora también
cayeron otros dos presuntos integrantes
de la banda Los Hijos del Caos.
Según la policía eran los encargados de
proveer las armas de fuego. Los agentes
los ubicaron en su escondite y los
capturaron pese a su intento de
resistencia. Sin embargo, continuamos
todavía para lograr la captura de un
integrante más, aquel que los recluta y
les da las armas para que sigan
extorsionando.
Este cabecía ya lo tenemos identificado,
pero no ponemos el nombre porque estamos
haciendo diligencias todavía para
capturarlos posteriormente.
Se trata de Jaie, Josué Aguirre,
Linderman, alias Jamie y un adolescente
de 16 años. Durante la intervención, la
madre del menor rogaba por él.
No seas así con mi hijo, por favor.
El pasado 30 de junio, uno de sus
cómplices llegó a una pollería con un
casco de moto. Fingió ser repartidor,
dejó una nota absorva y segundos después
disparó contra la fachada del local.
huyó en moto con otro sujeto, pero ambos
fueron capturados poco después. Vientes
y trabajadores se lanzaron bajo las
mesas para proteger sus vidas.
Los propietarios revelaron que antes del
ataque ya habían recibido mensajes
extorsivos por WhatsApp. Loco, aquí uno
quiere hablar y quedar en algo piola. No
vengo a descapitalizarte o a cobrarte
50,000 o 100,000 soles. Escríbeme para
darte seguridad. Ahora la de Pincri
Callao continúa las investigaciones para
dar con el cabecilla de la organización.
[música]
Ya es oficial. El Jurado Nacional de
Elecciones proclamó a Keiko Fujimori
como la nueva presidente del país.
En consecuencia, proclamo a doña Keiko
Sofía Fujimori y Gucci
como presidente de la República.
Es oficial. El Perú tiene a su primera
mujer presidente elegida por voto
popular. Fueron 9,223,396
votos para Keiko Fujimori [música]
y 9,173,755
para Roberto Sánchez. Proclamo que la
fórmula de candidatos presentada por la
organización política Fuerza Popular es
la ganadora de la elección de presidente
y y vicepresidentes
de la República en las elecciones
generales 2026.
26 días después de la segunda vuelta
[música] electoral y tras resolver 1163
actas observadas y realizar 198
recuento de votos, el Jurado Nacional de
Elecciones proclamó a la fórmula
ganadora Fuerza Popular.
Asimismo a don Luis Fernando Galarreta
Belarde como primer vicepresidente de la
República y a don Miguel Ángel Torres
Morales como segundo vicepresidente de
la República. Lo siguiente ahora es la
conformación de los equipos de
transferencia, uno perteneciente al
gobierno saliente, en este caso el del
presidente José María Valcázar y el otro
del gobierno entrante, es decir, el de
Keiko Fujimori.
Pueden iniciar el ejecutivo el proceso
de transferencia eh respectivo de
acuerdo a la norma de control. Eh tienen
3 días para instalarse desde la
proclamación.
Para el próximo 15 de junio, la
presidente electa deberá acudir junto a
sus vicepresidentes Luis Galarreta y
Miguel Torres al Gran Teatro Nacional
para la entrega del documento [música]
que la acreditará como la máxima
autoridad del país.
Y también formalmente ya hemos indicado
que vamos a entregar las credenciales
este 15 de julio al mediodía en el
teatro eh nacional de Lima. Por lo
pronto, Fujimori y Gucci ha anunciado la
creación de la oficina de la presidenta
electa, la cual estará a cargo de este
proceso de transición que ya entró en
marcha.
Un hombre que pensaba disfrutar vivir
una cita romántica [música]
terminó pepeado, drogado, sin dinero,
sin celular, sin nada. Era una cita con
un final [música] de terror.
Mire bien a estas dos mujeres.
Permanecen en la entrada de un hotel,
conversan con aparente tranquilidad. Una
de ellas hasta habla por teléfono. Lo
que nadie imaginaría es que en cuestión
de minutos una presunta trampa
comenzaría a tomar forma.
Según la denuncia de un empresario, días
atrás [música] había conocido a la mujer
vestida de rojo en una discoteca.
impactaron reunirse durante la madrugada
en un hospedaje.
Iba acompañada de una amiga, ¿no? Y
ingresaron y me invitaron un trago
exótico [música] selvático, ¿no? Que al
rato me sentí mareado y me dormí.
Los hechos ocurrieron en Yurimaguas y
según el acta policial, la víctima
relata que las dos presuntas peperas
aprovecharon para apoderarse de tres
teléfonos celulares y realizar una
transferencia bancaria de 35,000 soles.
Además, indicó que las sospechosas no
serían naturales de la zona. La policía
busca dar con el paradero de ambas
mujeres para determinar si integrarían
una banda dedicada a captar víctimas en
centros nocturnos. Luego de despojarlas
de sus pertenencias,
una madre [música] estaba manejando su
moto tranquilamente y se salvó de morir
por [música] nada. Y es que fue
impactada por un mototaxi que invadió de
manera temeraria el carril contrario.
La fatalidad venía sobre tres ruedas.
Es el preciso momento en que este
mototaxista invade el carril contrario a
toda velocidad y segundos después se
encuentra de frente con su víctima.
El impacto fue brutal. La motocicleta
quedó destrozada y la joven salió
expulsada [música] sufriendo golpes en
la cabeza, la cartera y las piernas. De
milagro estoy con vida, gracias a Dios.
Yo soy una madre de familia. Yo tengo un
menor de 2 años que me espera todos los
días en mi casa. Josely Milagros López
Torre no tuvo tiempo para frenar y en un
último intento por salvarse se lanzó de
su [música] motocicleta.
Mientras ella intentaba recuperarse del
golpe, el conductor habría tratado de
escapar. Fueron los vecinos quienes los
persiguieron y lo retuvieron hasta la
llegada de la policía de Iquitos.
La indignación creció aún más. El
mototaxista deberá afrontar las
investigaciones por una imprudencia que
por segundos pudo costar una vida.
Un transportista [música] sufrió un
ataque con fuego contra su vehículo, su
herramienta de trabajo, que es su combi,
pese a que él, según manifiesta,
[música]
ya habría pagado cupos a los
extorsionadores. Entonces, él se
cuestiona, si ya pagué, ¿por qué me
atacan? Vamos a ver.
Pagar cupos ya no garantiza nada.
Fue la dura realidad que enfrentó el
propietario de esta Cí, quien a pesar de
cumplir con las cuotas extorsivas, sufre
un atentado a su vehículo.
La pesadilla comenzó a las 3 de la
madrugada. Encapuchado y con una
mochila, este criminal se camufló como
sombra hasta la unidad que cubró la ruta
Lima Callao.
La calle Micaela Bastidas lucía desolada
y aprovechó para esconderse detrás.
De pronto roció combustible y en
segundos dio inicio al infierno. Las
llamas no tardaron en devorar al
vehículo que poco a poco iba
convirtiéndose en pura chatarra.
[música]
Tras cumplir su objetivo, se dio a la
fuga.
La historia no terminó ahí. El intenso
humo despertó al propietario y vecinos
con un extintor. Trataron de apagar el
siniestro, pero fue imposible.
Por si fuera poco, la Combianzó sin
control e impactó contra la fachada de
una vivienda. Otros vehículos
estacionados a pocos metros también
fueron alcanzados por el fuego.
La víctima reveló que desde hace 2 años
venía pagando la cuota de 23 soles
diarios a distintas bandas extorsivas.
Lo peor de todo es que había sacado un
préstamo al banco para financiar la
conta
un año de deuda.
Yo pago mis cupos todos los días. Yo
pago todos los días mis cupos. ¿Por qué
me han hecho esto? Yo no entiendo si yo
pago.
En esta zona del primer puerto hay otras
unidades que cubren la misma ruta y
presume que se trataría de un error.
Ahora teme por su vida y aún está
evaluando si continuará trabajando.
Esta noche llegaron al Perú 43 efectivos
del equipo USAR del cuerpo de bomberos
que viajaron a rescatar víctimas de los
dos terremotos en Venezuela. Ellos
fueron acompañados de Caira, la perrita
que ayudó en todo este proceso de
rescate. Ellos volvieron en el
denominado avión solidario de la TAM,
que los llevó junto a sus equipos
después de siete ardos [música] días de
labores de rescate, donde estos agentes
fueron recibidos en territorio nacional
por la Comandancia General del Cuerpo de
Bomberos, el ministro del Interior,
quienes reconocieron su loable labor y
los llevaron en buses, donde también
llegaron sus familiares para darles esta
bienvenida. [música]
Desde aquí, por supuesto, extendemos la
felicitación. Han dejado el nombre del
país, por supuesto, lo más alto y un
gesto solidario en medio [música]
de esta terrible desgracia que ha vivido
Venezuela.
Y esto pasó en Venezuela antes de
regresar al Perú. También ellos tuvieron
un momento donde realizaron una
despedida, misión cumplida y una misión
donde ellos pudieron rescatar al menos a
un par de personas. adulta mayor, lo
vimos. Caira, también la perrita
policial, tuvo una gran labor y vemos
como han puesto o pusieron en territorio
venezolano hasta la bandera peruana.
Ahí la retiran y eso significa misión
cumplida. Recordemos que ya pasaron 8
días desde estos terribles sismos que
sacudieron en Venezuela
y es muy complejo ya a esta altura, ¿no?
Nos vamos. Muy buenas noches, gracias
por acompañarnos siempre, lo valoramos,
lo apreciamos muchísimo. Les deseo desde
ya un lindo fin de [música] semana.
Hasta el lunes. Chao.